hello word 


git init 建立一个目录,然后在这个目的,执行这个 命令, 把这个文件夹 xx 设为仓库

git add  yyy.xxx  把yyy.xxx 添加到 暂存区. (yyy.xxx 必须在xx 文件夹)

git commit -m "备注"  把 暂存区 的文件提交到仓库 master ,

git status  查看当前仓库状态

git diff 文件有什么不同

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"   创建ssh key, 在用户主目录下  有公key , 私key

git remote add origin git@github.com:________/learngit.git   origin 远程目录文件夹名称,______github账号

git push -u origin master   把master分支推送 到远程的 origin 仓库 第一次 要带 -u

git push origin master  把master分支推送 到远程的 origin 仓库,以后不用带-u了

git clone git@github.com:_______/--------.git   ____github账号,-----远程项目名字 ,远程仓库克隆到本地当前目录仓库

先把目录 进到 仓库 
git remote -v 查看远程仓库

git fetch origin master:temp  把远程仓库下 回来,新建一个temp分支,当前在哪个项目的目录 就下哪个项目回来

git diff temp  比较本地代码与temp 代码的区别

git merge temp  合并

git branch -d temp 删除temp分支


git checkout -b dev 创建分支,并且切换到那个分支

git branch dev  创建 dev分支

git checkout dev 切换到 dev分支

git branch命令查看当前分支