4月7号 composer的安装 以及用

之前一键下载 安装 laravel 很快 很简单 

但是不会用composer 

现在学composer安装laraverl

先把php的这3个拓展打开 在php.ini中

;extension=php_onpenssl.dll  
  
;extension=php_mbstring.dll  
  
;extension=php_pdo_mysql.dll  

去掉分号就是打开

将下载的composer.phar复制到PHP的安装目录下面，也就是和php.exe在同一级目录。

在 PHP 安装目录下新建一个composer.bat文件，并将下列代码保存到此文件中。
@php "%~dp0composer.phar" %*  
打开一个命令行窗口试一试执行composer --version看看是否正确输出版本号。

打开命令行窗口执行如下命令
composer config -g repo.packagist composer https://packagist.phpcomposer.com  

打开命令行窗口执行d:再执行 cd xampp\htdocs进入网站目录 再执行如下代码创建一个名为ams的Laravel项目（项目名自定）
composer create-project laravel/laravel ams --prefer-dist  

以上内容从以下地址摘抄,实践一遍,好用,记录,毕竟搭建环境,比较久用一次,中间会忘记
http://blog.csdn.net/hpugym/article/details/54631739

4月6号 git 学习记录
git init 建立一个目录,然后在这个目的,执行这个 命令, 把这个文件夹 xx 设为仓库

git add  yyy.xxx  把yyy.xxx 添加到 暂存区. (yyy.xxx 必须在xx 文件夹)

git commit -m "备注"  把 暂存区 的文件提交到仓库 master ,

git status  查看当前仓库状态

git diff 文件有什么不同

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"   创建ssh key, 在用户主目录下  有公key , 私key

应该要在远程 建立一个 对应的项目
git remote add origin git@github.com:________/learngit.git   origin 远程目录文件夹名称,______github账号

git push -u origin master   把master分支推送 到远程的 origin 仓库 第一次 要带 -u

git push origin master  把master分支推送 到远程的 origin 仓库,以后不用带-u了

git clone git@github.com:_______/--------.git   ____github账号,-----远程项目名字 ,远程仓库克隆到本地当前目录仓库

先把目录 进到 仓库 
git remote -v 查看远程仓库

git fetch origin master:temp  把远程仓库下 回来,新建一个temp分支,当前在哪个项目的目录 就下哪个项目回来

git diff temp  比较本地代码与temp 代码的区别

git merge temp  合并

git branch -d temp 删除temp分支


git checkout -b dev 创建分支,并且切换到那个分支

git branch dev  创建 dev分支

git checkout dev 切换到 dev分支

git branch命令查看当前分支