技术笔记怎么写?
(概念/经验/方法/工具)
要求:1 1000

4月8号 凌晨 历史遗留问题

之前师父问过我几次centos 7 有没弄懂 设置成固定ip.

在公司的环境下,几次启动虚拟机 都一个ip,我就没把那问题当回事.直接说懂了

后来在家里 发现家里的机器 每次启动 ip都不一样, 确实给我带来点问题,

还是要弄懂怎么配置固定的ip 比较好.

查了资料,逻辑其实还是和windows 设置固定 ip一样的,

vi /etc/sysconfig/network-sc___/ifcfg-ens__

编辑这个文件, 需要改动的

BOOTPROTO=static #默认是dhcp . 改成 static 静态.

添加:

IPADDR="192.168.0.100" #IP地址

PREFIX=16 #设置子网掩码。表示16位掩码，即 255.255.0.0 , 固定

GATEWAY="192.168.0.1"      #网关,和ip地址前面2段一样, 后面固定 .0.1

DNS1="180.168.255.118"   #DNS服务器 （这里是上海的DNS,要配置对应的地区
DNS2="180.168.255.18"

保存 退出, 重启 网络服务 ,以后就是固定 ip了.

还有一个就是 composer 问题, 依然不是很懂 它的运行 逻辑, 只能照猫画老虎的使用

好在可以用,慢慢 用到 慢慢多了解吧,

之前不懂用composer安装laravel的拓展包, 现在懂了.

cmd 进到 项目文件夹里,

执行 composer require laravelcollective/html=x.x.x

就可以把拓展包 安装上了.  其中x.x.x 是版本 

注意看说明, 要在什么地方 写上什么 , 才能正确用到拓展包


4月7号 composer的安装 以及用

之前一键下载 安装 laravel 很快 很简单 

但是不会用composer 

现在学composer安装laraverl

先把php的这3个拓展打开 在php.ini中

;extension=php_onpenssl.dll  
  
;extension=php_mbstring.dll  
  
;extension=php_pdo_mysql.dll  

去掉分号就是打开

将下载的composer.phar复制到PHP的安装目录下面，也就是和php.exe在同一级目录。

在 PHP 安装目录下新建一个composer.bat文件，并将下列代码保存到此文件中。
@php "%~dp0composer.phar" %*  
打开一个命令行窗口试一试执行composer --version看看是否正确输出版本号。

打开命令行窗口执行如下命令
composer config -g repo.packagist composer https://packagist.phpcomposer.com  

打开命令行窗口执行d:再执行 cd appserv\www进入网站目录 再执行如下代码创建一个名为ams的Laravel项目（项目名自定）
composer create-project laravel/laravel ams --prefer-dist  这样会下载最新的laravel

如果要下载指定版本,指定一下版本号就可以,像这样

composer create-project laravel/laravel=5.2.x ams --prefer-dist

以上内容从以下地址摘抄,实践一遍,好用,记录,毕竟搭建环境,比较久用一次,中间会忘记
http://blog.csdn.net/hpugym/article/details/54631739

4月6号 git 学习记录
git init 建立一个目录,然后在这个目的,执行这个 命令, 把这个文件夹 xx 设为仓库

git add  yyy.xxx  把yyy.xxx 添加到 暂存区. (yyy.xxx 必须在xx 文件夹)

git commit -m "备注"  把 暂存区 的文件提交到仓库 master ,

git status  查看当前仓库状态

git diff 文件有什么不同

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"   创建ssh key, 在用户主目录下  有公key , 私key

应该要在远程 建立一个 对应的项目
git remote add origin git@github.com:________/learngit.git   origin 远程目录文件夹名称,______github账号

git push -u origin master   把master分支推送 到远程的 origin 仓库 第一次 要带 -u

git push origin master  把master分支推送 到远程的 origin 仓库,以后不用带-u了

git clone git@github.com:_______/--------.git   ____github账号,-----远程项目名字 ,远程仓库克隆到本地当前目录仓库

先把目录 进到 仓库 
git remote -v 查看远程仓库

git fetch origin master:temp  把远程仓库下 回来,新建一个temp分支,当前在哪个项目的目录 就下哪个项目回来

git diff temp  比较本地代码与temp 代码的区别

git merge temp  合并

git branch -d temp 删除temp分支


git checkout -b dev 创建分支,并且切换到那个分支

git branch dev  创建 dev分支

git checkout dev 切换到 dev分支

git branch命令查看当前分支



4.5
常用 命令
yum -y install wget
yum -y install perl perl-devel autoconf
yum install net-tools
yum install zip unzip
centos 7mini 要一键安装web环境, 先装这些
netstat -tunpl


blog   4.1
对于Linux 以及 搭建LMNP环境有一定概念了，就算是复制 百度来的那些命令执行，也知道自己在做什么了，而不是纯粹复制。
当然还是对很多东西不懂，稍微出一点状况就没自己的应付逻辑了。慢慢学习，遇到一点学一点，没办法急。

了解企业正规开发流程，需求分析，原型设计草图，模块开发、测试。
可以通过 回答下面这些问题 来做出 我们的流程

信息结构框图?

	我要做什么东西

	这个东西有什么功能

用户流程图
	
用户通过怎样的操作流程实现这些功能.

界面原型草图
	
这些功能 应该如何分配界面  让用户操作起来得心应手


模块开发/测试
	ER图 
	
   	各个实体之间的关系
	
	这些功能设涉及到什么东西供自己或别人下次访问.
	
	这些东西有什么属性以及这些东西怎样联系起来的
   



blog   3.31

很久以前第一次接触到 linux, 印象是没有界面, 就是命令. 
后来看到 多数是带有界面的, 我以为linux升级起来  也是带界面了.
今天自己装了个 minimal,第一次 跟着教程走,倒是不难,不用教程也会了,
开启一看,还是小黑窗, 感情linux还是没界面,以前看的界面只是第三方软件而已.

界面和黑窗,就是具体操作起来的方法不一样
界面就是鼠标点点点,黑窗就是键盘点点点,

但其实本质逻辑还是差不多的.打开某个文件夹cd 路径,打开了并不能直接看到里面的文件,
那就ll或者ls把文件列出来. 

编辑文本 window默认自带用 notepad.exe ..
在linux是用vi xxx,打开文件后,
按下 esc , 再按i 就可以编辑了
按下esc 再 :wq 就保存 退出   :q 退出

比如linux默认是不上网的.要改下配置文件.
那就cd /etc/sysconfig/network-scripts/ 到这个路径,
打开配置文件vi igcfg-ens33,

按一下 esc 命令模式,告诉我要对这个文本做什么了,
再按下 i , 下面就出说明了, 现在是 插入 模式, 我们就可以修改文件,
把最后的 onboot的no改成 yes ,再按一下 esc ,输入:wq. 回车.在最底部会显示.
告诉系统我要保存文件退出. 

安装软件的时候,用命令 会遇到有的命令不行, 可以理解为 系统没装那个软件,(系统有,但是没装),
百度对应装上来就好了.

逻辑上要做什么事,再结合百度,找一下 并不是想象的那么难,要知道自己要做什么,要找就ok.

默认防火墙是开启,就算nginx安装成功,也是访问不到这个安装成功的网站.得把防火墙关掉.具体如下

CentOS7 
1、关闭防火墙：sudo systemctl stop firewalld.service
2、关闭开机启动：sudo systemctl disable firewalld.service
 
3、安装iptables防火墙
执行以下命令安装iptables防火墙：sudo yum install iptables-services

4、配置iptables防火墙，打开指定端口（具体跟以前版本一样，网上介绍很多，这里不多介绍了）

5. 设置iptables防火墙开机启动：sudo systemctl enable iptables

目前关心1,2就好了,直接关掉,以后细节配置 再细节研究.
现在目标明确就是,能用.
