技术笔记怎么写?
(概念/经验/方法/工具)
要求:1 1000

4.5
常用 命令
yum -y install wget
yum -y install perl perl-devel autoconf
centos 7mini 要一键安装web环境, 先装这些
yum install net-tools
yum install zip
netstat -tunpl


blog   4.1
对于Linux 以及 搭建LMNP环境有一定概念了，就算是复制 百度来的那些命令执行，也知道自己在做什么了，而不是纯粹复制。
当然还是对很多东西不懂，稍微出一点状况就没自己的应付逻辑了。慢慢学习，遇到一点学一点，没办法急。

了解企业正规开发流程，需求分析，原型设计草图，模块开发、测试。
可以通过 回答下面这些问题 来做出 我们的流程

信息结构框图?

	我要做什么东西

	这个东西有什么功能

用户流程图
	
用户通过怎样的操作流程实现这些功能.

界面原型草图
	
这些功能 应该如何分配界面  让用户操作起来得心应手


模块开发/测试
	ER图 
	
   	各个实体之间的关系
	
	这些功能设涉及到什么东西供自己或别人下次访问.
	
	这些东西有什么属性以及这些东西怎样联系起来的
   



blog   3.31

很久以前第一次接触到 linux, 印象是没有界面, 就是命令. 
后来看到 多数是带有界面的, 我以为linux升级起来  也是带界面了.
今天自己装了个 minimal,第一次 跟着教程走,倒是不难,不用教程也会了,
开启一看,还是小黑窗, 感情linux还是没界面,以前看的界面只是第三方软件而已.

界面和黑窗,就是具体操作起来的方法不一样
界面就是鼠标点点点,黑窗就是键盘点点点,

但其实本质逻辑还是差不多的.打开某个文件夹cd 路径,打开了并不能直接看到里面的文件,
那就ll或者ls把文件列出来. 

编辑文本 window默认自带用 notepad.exe ..
在linux是用vi xxx,打开文件后,
按下 esc , 再按i 就可以编辑了
按下esc 再 :wq 就保存 退出   :q 退出

比如linux默认是不上网的.要改下配置文件.
那就cd /etc/sysconfig/network-scripts/ 到这个路径,
打开配置文件vi igcfg-ens33,

按一下 esc 命令模式,告诉我要对这个文本做什么了,
再按下 i , 下面就出说明了, 现在是 插入 模式, 我们就可以修改文件,
把最后的 onboot的no改成 yes ,再按一下 esc ,输入:wq. 回车.在最底部会显示.
告诉系统我要保存文件退出. 

安装软件的时候,用命令 会遇到有的命令不行, 可以理解为 系统没装那个软件,(系统有,但是没装),
百度对应装上来就好了.

逻辑上要做什么事,再结合百度,找一下 并不是想象的那么难,要知道自己要做什么,要找就ok.

默认防火墙是开启,就算nginx安装成功,也是访问不到这个安装成功的网站.得把防火墙关掉.具体如下

CentOS7 
1、关闭防火墙：sudo systemctl stop firewalld.service
2、关闭开机启动：sudo systemctl disable firewalld.service
 
3、安装iptables防火墙
执行以下命令安装iptables防火墙：sudo yum install iptables-services

4、配置iptables防火墙，打开指定端口（具体跟以前版本一样，网上介绍很多，这里不多介绍了）

5. 设置iptables防火墙开机启动：sudo systemctl enable iptables

目前关心1,2就好了,直接关掉,以后细节配置 再细节研究.
现在目标明确就是,能用.


79086fdbdf
79086fdbdf

3.30
***linux基础****
***linux基本命令***
***在linux操作系统上安装卸载程序***

 /usr/libx32 
3.31

